**제목:** 전 공무원 및 공공기관 직원 대상 재난안전관리교육 의무화 개정안

**근거:** 이 법안의 근거 및 법적 배경은 기후변화 및 사회변화에 의한 재난 양상의 다변화와 피해 규모의 확대, 그리고 이태원 참사 이후 지방자치단체장의 재난안전관리 역량 강화 필요성의 제기에 있다. 현행 재난 및 안전관리 기본법은 재난관리책임기관에서 재난 및 안전관리업무를 담당하는 공무원이나 직원이 행정안전부장관이 실시하는 전문교육을 받도록 규정하고 있으나, 효과적인 재난안전관리 역량 강화를 위해 모든 공무원과 공공기관 직원 등에 대한 재난안전관리교육의 필요성이 강조되었음.

**내용:** 이 법안은 모든 공무원 및 공공기관 직원에 대한 재난안전관리교육을 의무화하는 내용을 담고 있다. 구체적으로 국가기관, 지방자치단체, 학교, 및 공공단체 등 모든 공무원과 직원에 대한 재난안전관리교육을 매년 의무적으로 실시하고, 그 교육 결과를 행정안전부장관에게 제출하도록 하고 있다. 공무원이나 직원이 이미 전문교육을 받은 경우, 해당 교육을 재난안전관리교육으로 간주한다. 또한 행정안전부장관은 재난안전관리교육 실시 결과를 바탕으로 교육 실태를 점검하고, 부실한 교육을 실시한 국가기관 등에 대해 필요한 조치를 취할 수 있으며, 점검 결과를 다양한 평가에 반영할 수 있다. 이는 공직사회 전체적으로 재난관리에 대한 안전의식을 고취시키고 재난안전관리 역량을 향상시키기 위함이다. 시행은 공포 후 6개월이 경과한 날부터 이루어진다.